# 高效能人士的七个习惯

> 作者：斯蒂芬·柯维

[TOC]

## 前言 如何善用本书
## 第一部分 重新探索自我
### 第一章 由内而外全面造就自己
### 第二章 七个习惯——概论
## 第二部分 个人的成功：从依赖到独立
### 第三章 习惯一：积极主动——自我领导的原则

>积极主动即采取主动，为自己过去、现在和未来的行为负责，并依据原则和价值观，而不是根据情绪和外在环境来下决定。主动积极的人是变革的催生剂，他们放弃被动的受害者的角色，不自卑，不怨怼，发扬人类四项独特的禀赋：自知、良知、想像力和自主意志，积极主动，以由内而外的方式来创造改变。

### 第四章 习惯二：以终为始——个人愿景的原则

>所有事物都经过两次创造，先是在脑海里酝酿，其次才是实质的创造。个人、家庭、团队和组织在做任何计划时，均先拟出愿景和目标，并据此塑造未来，全心专注于自己最重视的原则、价值观、关系及目标之上。领导工作的核心就是在共有的使命、愿景和价值观的基础之上，创造出一种文化。

:question:在自己的葬礼上回答一下问题

1. 人们对你以及你的生活有什么样的评价？
    孤苦一生，漂泊不定，一直在追寻新渴望
    坚毅刻苦可靠，生活很精彩多样，热爱生活

2. 你是个称职的丈夫、妻子、子女、父母、朋友么？
    不是
    是，都相亲相爱

3. 你是个称职的同事或伙伴么？
    是，
    值的信任

4. 你的人格是什么样的？
    积极的表明下隐藏着一颗不安的心
    坚定不移，表里如一


5. 你的成就和贡献是什么？
    枉此一生
    改善家庭生存条件，

6. 你对周围的环境施加过什么影响？
    随波逐流，从不主动去改变周围环境
    改善周边人际环境

在回答了这些问题，都是按照现在的状况发展下去的结果？真的希望这一生就这么度过？在回答的时候已经感到恐慌不安，这些也说明在内心深处他们意思发挥着作用。


### 第五章 习惯三：要事第一——自我管理的原则

> 要事即实质的创造，是梦想(你的目标、愿景、价值观及要事处理顺序)的组织和时间。次要的事不必摆在第一，要事也不能放在第二。无论迫切性如何，个人及组织均针对要事而 来，重点是，把要事放在第一顺位。

## 第三部分 公众的成功：从独立到互赖
### 第六章 你不是一座孤岛
### 第七章 习惯四：双赢思维——人际领导的原则

> 双赢思维是一种基于互敬、寻求互惠的思考框架与心意，目的是争取更丰盛的机会、财富及资源，而不是你死我活的敌对竞争。双赢既非损人利己(赢输)，亦非损 己利人(输赢)。工作伙伴或家庭成员则更要从互赖式的角度来思考问题(‘我们’而非‘我’)。双赢思维鼓励我们解决问题的同时，还要求协助对方找到互惠的 解决方法，是一种资讯、力量、认可及报酬的分享。

### 第八章 习惯五：知彼解己——将心比心交流的原则

> 当我们舍弃焦躁心，改以同情心去聆听别人，便能开启真正的沟通，增进彼此的了解。对方获得了解后，会觉得受到尊重和认可，进而卸下心防，坦诚面对，双方相互的了解也就更加顺畅自然。彼此需要仁慈心；知己需要勇气，能平衡，则可大幅提升沟通的效率。

### 第九章 习惯六：统合综效——创造性合作的原则

> 统合综效谈的是创造第三种选择，既非按照我的方式，亦非遵循你的方式，而是采取远胜过个人之见的第三种方案。这是互相尊重的成果——不但是彼此理解，甚至 是称许、欣赏对方解决问题及掌握机会的智慧。个人的力量是团队和家庭统合综效的基础，能使整体获得1+1>2的成效。实践统合综效的人际关系和团队 会扬弃敌对的态度(1+1=1／2)，不以妥协为目标(1+1=1或1／2)，也不仅止于合作(1+1=2)，追求的是创造式的合作(1+1=3或更 多)。

## 第四部分 全面观照生命
### 第十章 习惯七：不断更新——平衡的自我更新的原则

> 不断更新谈的是，如何在四个生活面向(生理、社会、情感、心智及心灵)中，不断更新自己，这个习惯提升了其他六个习惯的实施效率。对个人及组织而言，不断地更新及不断地改善，使之不致呈现老化及疲态，并迈向新的成长路径。

### 第十一章 再次由内而外造就自己
## 附录
### 一、你是哪种类型的人——生活重心面面观
### 二、第四代时间管理——高效能人士的一天