# 没事别随便思考人生
> 鬼脚七

读后书笔记

头脑是不可靠的，很多东西都是我们自己编造出的，
书是读不完的，看看有用的就好，别那么多功利心，总觉得自己知识不够用，一直在努力的学习，那么学习知识是为了什么呢？为了让自己有用？既然自己有用了，那就被别人好好利用吧，被利用了就别再难过了。吾生也有涯，而知也无涯，以有涯随无涯，殆已。知识没有完，而且知识也不会让你过的更好，只会让你变的有用。而智慧呢？智慧是让自己的人生过的更幸福的本领，本领是主动可以发挥作用的。
所有的道理都是知识还是智慧，知识能就一个真实的存在和写在本子上没有区别，不能改变自己什么。只有将那些道理搞懂了，融入自己的血液之后，才算明白那些道理，生活才有的改变。

人有各种情绪，很多时候都是对情绪直接作出条件反射，所以人被情绪控制。这是因为条件反射的太快，而且我们在大脑里已经编好了程序，什么样的触发条件，就做出什么样的反应，就得一个结果。这时候的结果是没有理智和逻辑的。因此很多时候也不是自己想要的结果。我们要做只是让自己反应慢一点，看到自己的情绪。看到了我们就有机会去判断和修正要做出什么样的反应。


2017-02-13
原文：因为绝大多数时候思考的不是人生，而是自己头脑编造的故事。
想法：每天思考的事，都是些什么，有哪些在之后还记得，所以多做少想，28分开

2017-02-13
原文：总有一天，每个人都会成为当初自己讨厌的那个人。
想法：好像是这样，但又不愿意这样，时间没有改变，世界没有改变，自己的心变了

2017-02-13
原文：身体和心灵，组成了一个正常的人。我们平时都知道要锻炼身体，但很少有人会注意到自己的心灵。身体会疲惫，心灵也会。禅修就是一种放松心灵、锻炼心灵的方式。
想法：身心都需要锻炼

2017-02-14
原文：原来事情永远做不完！
想法：事情是做不完的，做重要的事情就好

2017-02-14
原文：自己
想法：需要的不多想要的太多，一直在追逐想要，直到累死

2017-02-14
原文：，知识多了也没什么用。
想法：知识于人生有用么？有，不然靠什么吃饭，也没用，不能让你比以前更快乐啊

2017-02-15
原文：如果你的希望如愿以偿，它反而会增加你的欲望，让你从希望变成更大的希望。不要相信自己会在希望达成后适可而止，永远不要相信。
想法：希望达成后，会有更大的一样，也就是说从小事情开始，达成小的，会想大的，达成的都是小的

2017-02-15
原文：有了希望，你会产生拒绝；没有希望，你才会接受一切。
想法：专注于当下有趣的，而非把希望当成有趣的

2017-02-15
原文：希望总是在勾引我们，让我们和现实对抗，让我们忍受现状。
想法：希望让我们忍受现在，那么现在将变成痛苦

2017-02-15
原文：你唯一能体会的是你的心情。如果你的心情建立在别人的眼光中，那是最不牢固的。别人的眼光，是你以为的别人的眼光，其实就是你自己的眼光。
想法：别人的眼光是自己的眼光，奋斗得来的都是外在的，自己的内心只有自己知道

2017-02-15
原文：奋斗专注在我，为了我的欲望和目标而努力。
想法：奋斗的目的，只是为了满足自己的欲望

2017-02-15
原文：我在用你说话的方式回答你的问题，所以你会觉得有道理。
想法：用别人说话的方式说话，就会让人觉得有道理

2017-02-15
原文：当有朋友告诉你，他有多痛苦的时候，你会问为什么啊，你会听得更加真切一点。
想法：更多的关注于痛苦

2017-02-15
原文：痛苦，其实就是现实和你的期望产生了冲突。有了冲突，就有了痛苦。而痛苦的根源，来自你太相信自己的头
想法：痛苦的根源是期望和现实产生冲突而导致的

2017-02-15
原文：你想过的生活，一定无法满足。你想得到的东西，一定无穷无尽。
想法：想要的东西一定无法满足，需要和想要的

2017-02-15
原文：快乐只存在于当下，一切的追求，都是对当下的否定，也是对快乐的抹杀。
想法：在做事情的过程中才有快乐

2017-02-15
原文：”
想法：什么都不在乎了，才能找到真正在乎的

2017-02-15
原文：当我们不在乎某种事情，才真正不被它控制。这种不在乎，不是接受好的，拒绝差的，而是接受所有的可能性。
想法：我们想要控制的时候反而被想要控制的东西控制，静静的看着他生他灭便好

2017-02-17
原文：慎终如始
想法：不忘初心吧

2017-02-18
原文：人们忙的每件事情，都是在完善和加强虚假的人格。一旦一个人待着，各种关系就会减弱，这个虚假的人格就无法支撑。一旦虚假的人格破裂，就不知道自己是谁了。
想法：自己只是存在于关系，没有关系当如何存在呢

2017-02-18
原文：看完这篇文章后，你有事可做了。除了自己忙碌以外，你还可以看看周围的人，你会发现无论他们处于什么家庭或者经济条件，都在不停地忙碌着，而且还不知道为什么。
想法：一直在忙碌，到忙碌啥呢，为啥要忙碌呢？

2017-02-19
原文：在这个世界上，每个人都独一无二，真实地做自己，找到自己，世界就会找到你。
想法：每个人都带有使命来到这个世界，或许对吧，或许从没找到过，就此度过一生，从未问过自己，这一生到底要干嘛

2017-02-19
原文：月亮和六便士
想法：这本书让人知道什么是做自己

2017-02-19
原文：生活就是这样，你陷进去，爬不出来
想法：总是受制于现实，从未真实的生活过

2017-02-19
原文：我们生活在一个相互矛盾的社会中。我们建立体制，但又不希望体制化；那么多束缚，我们自己进去的，然后再努力去挣脱。
想法：真实的生活

2017-02-20
原文：镌刻
想法：

2017-02-20
原文：它们一同降临，当其中一个单独与你同坐时， 记住，另一个正在你的床上安歇。
想法：黑与白共生共灭

2017-02-20
原文：欢乐就是不戴面具的忧伤
想法：真实的就是快乐的

2017-02-20
原文：我们的幸福都在别人的眼里”
想法：幸福都在别人眼里

2017-02-20
原文：我们看见别人的幸福，只是别人想让我们看见的幸福；我们看见别人的不幸，也只是别人想让我们看见的不幸。
想法：看见的都只是别人想让我们看到的

2017-02-20
原文：既然喜欢就去吧，现在再晚也比未来早。
想法：再晚也比未来早

2017-02-20
原文：所有事情发生了就是注定的，没发生就是注定没发生的。
想法：不念过往，不畏未来，踏踏实实做事情就好了

2017-02-20
原文：每个人内心都有一个小我，小我的目标是不断地壮大自己，包括欲望。不希望落在别人的后面，我们希望超越越来越多的人，这样有优越感。竞争就不可避免。
想法：小我？对自己的执着

2017-02-20
原文：我们都期望有一个很好的未来：每个人都在牺牲今天，享受明天。
想法：牺牲今天期待美好的明天

2017-02-20
原文：这些事情你还会做吗
想法：世界只有自己时，那些事情自己还是会做

2017-02-20
原文：向外求，去竞争；向内求，做自己。
想法：求内还是求外

2017-02-20
原文：后来我意识到，好像生活中每个人都是这样，羡慕别人，又被别人羡慕，再成功的人都有自己难言的痛苦。
想法：每个人都是平面上的点，本来都是平等的，可有人拿笔画出了坐标系，从此有了上下前后左右，

2017-02-20
原文：生活中的苦，都只有自己去承受。无论是成功还是痛苦，生活都在继续，就像列车一样，无论风景好坏，还是继续向前。
想法：爱也没有用，恨也没有用，生活还是要继续

2017-02-24
原文：曾经有用的，变得没有用；曾经没有用的，反而变得有用。
想法：一切都在变化

2017-02-24
原文：我一直在怀疑，一直在证明，最后好像是我对了，但对的意义又在哪里？我真的对了吗？
想法：只是故意的去证明自己的怀疑

2017-02-25
原文：我们羡慕别人的，都是我们缺少的；我们不在意的，都是自己拥有的。
想法：拥有了还要去羡慕么，能羡慕自然是不曾拥有而想拥有的

2017-02-25
原文：当我们批评和指责别人的时候，我们觉得有优越感，觉得自己更加强大。
想法：这也是总是说队友太坑

2017-02-25
原文：“小我”的特点就是希望壮大自己。抱怨，就是“小我”用来壮大自己的手段
想法：小我想要壮大自己

2017-02-25
原文：几乎每个人都是如此，在情绪平静和处于愤怒之中时，会表现得与平时叛若两人。在愤怒之中，绝大多数人无法控制自己
想法：愤怒是人都控制不了自己，那么就不要惹愤怒中的人

2017-02-25
原文：是否愤怒，关键点不在于别人做了什么，而在于自己头脑中是否存在情绪触发点。
想法：情绪都有一个触发点，给定的输入会得到结果，所以情绪是内外的触发点和运算过程得到的输出

2017-02-25
原文：都已经成了情绪，当然无法控制情绪！因为情绪无法控制情绪。
想法：凉自己抽离出来

2017-02-26
原文：如果你执着于让自己更开心，你一定会排斥那些让你不开心的，一旦遇到那些妨碍你开心的事情，你就会不开心。
想法：执着开心或不开心，都会收到阻碍

2017-02-26
原文：有情绪并不可怕，可怕的是被情绪控制。一旦被情绪控制，痛苦就会产生。要想不被情绪控制，看见情绪就是很好的方法。
想法：情绪都会有，但不要被情绪控制，方法就是看情绪，看见了就不被控制了

2017-02-26
原文：你看见的所有问题，都来自你的内心。
想法：你所看见的都是你想看见的

2017-02-26
原文：这个信息是负面的，我的观点只是来自我内心的判断，并不是确定的，如果真的认为有问题，那就是我自己有问题。
想法：所有的想法和观点都只是外在事实在内心的投射，会通过自有价值观和偏见扭曲的事实

2017-02-26
原文：其实一切痛苦，都来自我们太相信自己的头脑。
想法：相信自己的头脑，但头脑不可靠

2017-02-26
原文：当我们知道了真相，就不会再受骗。
想法：生活中问题的真相如果可以看明了，那就不会再上当受骗，因此要怎么看清真相

2017-02-26
原文：不要觉得别人有多成功，再成功的人一样要吃喝拉撒睡，你是这样，我是这样，马云也是这样。
想法：烦恼和问题人人都有，而且永远也不会结束

2017-02-26
原文：所有发生的事情，没有对和错，只有因和果。
想法：痛苦烦恼不能解决，只能接受，接受了痛苦和烦恼就少了

2017-02-26
原文：当你开始接受现状的时候，你会发现你头疼的问题，都不是问题，它们都不会再困扰你。
想法：接受现状，觉察自己，就会发现那些烦恼和问题都不是想象中的那样啊

2017-02-26
原文：接受了现状，你不会有抗拒，你才有可能在以后改变，才能让问题变少。
想法：只有接受了当下的状态，要做的事情自然会出现

2017-02-26
原文：问题本身不会带来痛苦，带来痛苦的一定是你自己，是你把问题延伸成了痛苦。问题带来的只是痛，但你制造出了苦。如果你能做到“痛而不苦”，问题自然也就不是问题了。
想法：问题只能带来痛，苦是自己延伸出来的

2017-02-26
原文：你自己有多少问题，你制造了多少问题。
想法：事实不是问题，问题都是自己制造的

2017-02-27
原文：头脑总是在不知不觉地编织着一个大网，把你网在里面，让你觉得很自然、很好奇，接下来就会发现烦恼、痛苦接踵而至。这个网，其实就是一个梦。你在梦里被引导，在梦里欢笑和哭泣，你浑然不知，你每天不满足于现状，在梦里东奔西走，胡思乱想，希望把梦做得更美一点。但你不知道，你越不满足就会越挣扎，你越挣扎，你的梦就越糟糕，越糟糕，你又会越挣扎，如此反复几十年。
想法：在梦里挣扎

2017-02-27
原文：不是做最好的自己，也不是做更棒的自己，而是做自己。
想法：只是做自己，自己又是什么呢？

2017-03-02
原文：越看清楚这个世界，就能发现更多的束缚，也会越觉得世界的精彩。
想法：看清自己的束缚，然后解开它

2017-03-02
原文：当你做一件事情半途而废，所有批评你的人的话都会成为真理；当你坚持到最后成功，那些话就自动烟消云散了。
想法：坚持到成功了，其中的非议也就烟消云散

2017-03-03
原文：所有人都是贪心的，头脑总是想要更多更好，总是不想放弃。
想法：头脑总是想要更多，不想放弃

2017-03-03
原文：因为问题在别人身上你不需要放弃，在自己身上你就需要选择，有选择就有放弃。但你不会放弃，你从来没有学过，也从来没有人教过你。
想法：没有学习过放弃，自己不会放弃，别人应该放弃，就当自己是小说的主人公，自己是写小说的，就知道主人公该怎么做了

2017-03-03
原文：希望受到赞美； 不希望受到批评； 希望得到； 不希望失去； 希望快乐； 不希望痛苦； 希望声名远播； 不希望默默无闻或受到忽视。 如何破解？无须破解，看见即破解。
想法：自我的喜爱

2017-03-03
原文：你的控制欲很强，你希望所有的事情都在你的控制范围之内，你害怕不确定，你严重缺乏安全感。这就是你的特点，也是你的问题。 这时你会觉得更委屈：我是为整个家庭好，难道这也有错？
想法：总希望世界按自己的想法运作

2017-03-03
原文：痛苦的源头，在于你头脑中有一些自认为不可改变的观念，你无条件相信，从未质疑它。当你遇到事情，你开始判断，当你的判断和你头脑中的观念发生冲突，你就开始不满、烦躁、焦虑、痛苦……
想法：事情和自己判断与头脑观念冲突时痛苦变产生了

2017-03-03
原文：你需要真的去做，去体验，它们会成为智慧。
想法：道理只是知道那就是知识，积累的文字而已，要用心去感受，用行为去执行，要懂得道理，感知道理

2017-03-03
原文：只是，这个世界有个大骗局：每个人都在追求幸福，但所有的追求，都会让你不幸福。
想法：追求幸福，但说有的追求都让人不幸福

2017-03-03
原文：所有的成功，只存在于别人的评价里。所有的失败，只存在于自己的眼光里。
想法：成功都是众人的评价，失败是自己眼光的定义

2017-03-03
原文：人就是这样，太稳定了，会希望生活有些波折；波折多了，又渴望稳定。就像一个人喧嚣久了，就期待宁静；孤单久了，就渴望爱情。
想法：总是想要没有的，拥有的总是被我们忽略它的好，

2017-03-03
原文：欲望就是如此，满足了，就会失去意义，然后就会寻求下一个目标。所以那些很有钱的人，还是会想要更多的钱。
想法：欲望满足了，就没有意义了

2017-03-03
原文：当你头脑中没有框框，没有期待的时候，你能接受所有发生的事情。
想法：没有期待和框架，就什么都没有区别，都可以去感受其中的乐趣

2017-03-03
原文：如果他们坚定你以后一定能有出息，再苦再累他们都会愿意。他们对你没有信心，是因为你没有给他们信心。
想法：别人不在期望你的未来，是你没有给他们信心，让别人觉得你有未来

2017-03-03
原文：兴趣、行业、公司。 兴趣决定了你会不会排斥这个工作，不一定非常喜欢，但不能排斥；行业决定了你接下来十几年的职业生涯，行业选错了，你需要多好几倍的努力才能跟别人一样；公司决定了你是否有一个好的平台，有能力，如果没有好的舞台，也很难发挥作用。
想法：兴趣，行业，平台

2017-03-03
原文：当别人做得比我好时，我一点都不羡慕，因为他们比我更努力！
想法：对别人有什么好羡慕的么，别人比你努力，比你用心


