无论你信与不信，世上总有方法，让你天天象处男一样，成天硬梆梆，坚挺

挺的。而这个方法其实很简单，只是要我们持之以恒地加以练习。

　　练习方法非常简单，就是每天锻炼100-300 下阴部的PC肌。既可以一次性锻

炼100-300 次，也可以早、晚各锻炼100 次，或上班、等车、乘车时再锻炼100

次。锻炼300 下PC肌，只花费5 分钟的时间，坚持一个月，你就能回复处男状态。

信由你，先坚持一个月，然后回来评价方法的效果和优劣。

　　一、哪些人需要锻炼PC肌?

　　每个人都需要锻炼！

　　男人，女人，每个人只要每天做100-300 下，那他（她）的性能力就能大大增强。

　　二、PC肌衰弱引起的问题

　　

　　这个练习是非常重要的，因为无论你的阴茎有多大，如果不能坚硬如石，那

有什么用呢？强有力的PC肌，能使你如愿以偿地行事，同时，还能给你一个愉快

的高潮和健康的前列腺。

　　三、PC肌的位置

　　PC肌在阴囊与肛门之间，与前列腺很接近，是控制排尿、射精和勃起的肌肉

群之一。当PC肌活动时，它可以控制男性的勃起活动。拥有强壮的PC肌，会得到

更强有力和稳定的勃起。

　　另一个寻找的方法，当你通过自我控制中断排尿时，活动的肌肉就是PC肌的

位置。控制排尿中断的肌肉，就是PC股。锻炼目标，就是它。

　　四、锻炼PC肌的作用

　　1、锻炼你控制射精的肌肉，避免早泄。

　　2、锻炼出具有“肌肉感”的阴茎。

　　3、锻炼出如你所愿的，随时都能勃起的，坚硬如石的阴茎。

　　4、改善阴茎血液循环。

　　5、显著改善性能力。

　　6、提高射精量和射精频率。

　　7、改善排尿不畅。

　　8、锻炼出具有多次性高潮，而无疲惫感。

　　9、锻炼出健康良好的前列腺，拯救你的生命。

　　总之，锻炼PC肌，还有一大串好处。这个练习能够治疗阳萎等一系列因年老

而收起的性方面的疾病。一个明显的事实就是：阳萎等一系列性疾病，都应该归

咎于非常衰弱的未经良好锻炼的PC肌。

　　五、简单练习方式（无论快慢）

　　坐着、站着、躺着做足100-300 下就可以了，无论快慢，只要持之以恒，一

个月时间，就可以硬梆梆地坚如磐石。如果一生坚持，那就一生都象处男一样，

天天“奔腾”着“昂立一号”。就是这个简单的方法，就可以让你回复到处男状

态。而女人练习这个方法，也可以回复处女状态。

　　六、一般练习方式（速度略慢）

　　就象自我控制排尿一样，逐渐收紧PC肌，坚持收紧5 秒钟，然后，放松PC肌

5 秒种，这样就完成了一个练习。练习时

，从10个开始，逐渐增加到50个，这就

叫做一个回合。建议每天练习2-3 个回合，即100-150 个收紧——放松动作。

　　PC肌练习什么时候都可以做，因为那只是收紧——放松别人看不见的肌肉，

可以站着、坐着、躺着都可以练习，并且别人根本无法觉察。

　　当你能轻易做到收缩100-300 个后，建立有规律的象例行公司般的练习是很

重要的。坚持不懈地练习是以后会不断获得好处，得到更多快感的基本。一个日

常的练习，在什么地方都可以进行，有时间就多做一点，没时间就少做一点，都

可以，关键是每天进行，并一直保持下去。

　　七、高级练习方式（速度更慢）

　　高级练习方式会非常累，但效果会好得多。而坚持练习一段时间的复杂方式

后，大多数人，都会回复到简单的方式上来。简单的方式简单有效。

　　能控制排尿的，就是PC肌。中国古代也称这个练习为“提肛”，因为很显然，

在做收缩练习时，肛门部位会变得很紧的。

　　开始先做10-20 个收缩动作，看看效果如何。如果你做了20个收缩动作就感

觉累了，那你可真要好好练了。做20个收缩动作后，再紧紧地收缩PC肌，尽可能

地保持这个状态，越长越好。由于缺乏PC肌锻炼，开始你会觉得很累，但是经过

一段时间不间断的练习，你就能紧紧地收缩PC肌，来控制射精的冲动，真到冲动

感消退。这时候才谈得上“性能力”。

　　热身：按照固定的节奏，收缩放松PC肌，做30个，然后休息半分钟。再同样

做2 套。每次休息半分钟。完成后，因为血液的流量增加，所以你就会感觉能较

好地控制PC肌了。

　　PC肌夹紧练习：一次又一次地夹紧放松。开始做30次一套，再慢慢开始做100

次一套。有的人已经能做到700 次一套，每次都做到力竭为止。这样，PC肌很快

就能练成功。你会发现，每天清晨起来，你的阴茎都会坚硬如石地勃起着。在你

的余生，你一定要每天做300 个紧缩练习啊！你会发现，这是对你的性健康和性

能力最好的锻炼方法。

　　长时间缓慢地收缩：先做30个收缩练习，热身一下。再保持收缩的状态，数

20下，放松，休息半分钟。重复5 次。经过几个月的练习，你就能在一次保持收

缩的状态达几分钟之久。这个练习能使你的阴茎充分勃起，延长XX时间。最终

你能练到做10次练习，每次都能保持收缩状态达2 分钟。听起来好象多了一点，

但是好处是不言而喻的。你在射精的时候，可能会从房间的一边射到另一边。而

这个练习，正是很多色情从业人士倍受欢迎的密诀。

　　PC肌阶梯式练习：这个练习就是逐步增加收缩和放松PC肌次数的练

习。开始，

先收缩PC肌，保持住，再收缩得紧一点，保持住，再紧一点，再保持住20秒，然

后放松一点，再放松一点，保持住，再放松一点，再保持住，再放松一点，直到

完全放松。连续做5 套。

　　PC肌震颤：慢慢地收缩PC肌，这个慢的程度就是：要花5 分钟才能完成这一

过程。有时候，你可能会觉得实在不能再收缩了，但是还是应该继续，尽力收缩，

直到PC开始发抖。保持这个状态，慢慢地深呼吸半分钟。半分钟后，再试着更紧

地收缩PC肌，直到进入一种新的状态。等到灼痛感实在忍受不了，再放松，并做

20个快速收缩。做完这个练习，你会觉得很累。请在练习的最后做这一练习。