所谓的自由就是：你想要拒绝一个人的约会， 已经不需要任何理由，你有权力过自己要过的生活，有权力去自己要去的地方。 

**卡耐基成功语录**

１暂时忘记你自己，对别人感兴趣吧！每天都去做一件能带给别人欢笑的事．

２最重要的就是不要去看远方模糊的，而是要做手边清楚的事。 

３生活的快乐与否，完全决定于个人对人、事、物的看法如何，因为，生活是由思想造成的。

４话多必伤人，智者是多思考而非多说话。 

５成功者与失败者最大的差异，在于成功者会设法由失败中获益，再尝试别的方法。 

６尊重别人的意见。切勿指出对方错了！

７在必要的时候，我们能够忍受灾难与悲剧，并且战胜它们。我们常以为自己做不到，其实我们内心拥有强大的力量，只要懂得善加利用。因为，我们比自己想象的要强壮的多。

８今天是如此珍贵,不值得为了苦涩的烦恼及悔恨而糟蹋它，抬高你的下巴，保持思想开郎，如同春阳下闪耀的水洞。紧紧把握住今天，因为它一去不复返。

９ 人真奇怪，幸福在眼前时，我们很少能掌握，偏偏等到它消失了，才有所体会。 

１０原谅敌人并将其抛诸脑后的最佳良方，是诉诸超越我们的一种思想。当我们执著于追求理想时，其他的一切屈辱都算不了什么。 

１１为明日做好准备的最佳办法就是集中你所有的智慧、热忱，吧今天的工作做的尽善尽美。 

１２我们所有迟早要学到的东西，就是必须接受和适应那些不可避免的事实。 

１３林肯认为：“一个人实在没有时间把他的半辈子花在争吵上，要是那个人不再攻击我，我就不会记他的仇。”


戴尔.卡耐基语录

今天是如此珍贵,不值得为了苦涩的烦恼及悔恨而糟蹋它，抬高你的下巴，保持思想开郎，如同春阳下闪耀的水洞。紧紧把握住今天，因为它一去不复返。

人真奇怪，幸福在眼前时，我们很少能掌握，偏偏等到它消失了，才有所体会。

原谅敌人并将其抛诸脑后的最佳良方，是诉诸超越我们的一种思想。当我们执著于追求理想时，其他的一切屈辱都算不了什么。

当我们烦躁不安，精疲力竭时，许多人在挫折中会转向上帝求助，有句话说：“散兵坑中没有无神论者”。那么，为什么我们总要等到绝望的时候？为什么不每天都更新我们的力量？为什么还要等到主日？多年来，我已养成一种习惯，周日以外任意选一天下午到空旷的教堂去坐一会儿。

如果想要快乐，就不要去想别人是否会感恩，我们付出只享受施予快乐。

明天我所遇到你人当中，会有四分之三渴望被人同情。给予他们同情，他们会因此而爱你。

记住别人可能完全错人，但他可不这么认为。不要怪罪他，任何人都这样做。应该试着了解他，只有明智的、包容他、杰出的人会试着这样做。别人的想法与做法必有他的缘由，试着找出背后的原因---这会给你一把了解他行为甚至个性的钥匙。试着真诚地设身处地，站在他的立场看事情。

如果你常常不喜欢别人。试试这个简单的方法：专心找他的优点，你一定会找到几个的。

只要真正对人感兴趣，两个月内，你就会交到很多朋友，绝对比你两年内想吸引别人注意所交到的朋友更多。换句话说，交朋友的另一个方法是自己成为别人的朋友。

我有几点关于微笑艺术的建议：

首先，对于这个世界与人类，你必须保持正确的心态。做不到这一点，你不可能真正成功。然而，仅只是应付性的微笑，也还是有益的，因为那带给别人的快乐，终必像回力球一样回到你身上，带给他人快乐的感受，会认你自己觉得快乐，因此，不久你就能真心微笑了

当你微笑时，你是将心中不快与造作的感觉抚平。对他人微笑，等于是在隐约地告诉他，你喜欢他，起码有某种程度的喜欢，他会接收到这份涵意，也因些更喜欢你，试着养成微笑的习惯吧！你不会有任何损失的。

赢取友谊与影响他人最有效的方法之一。是认真对待别人的想法，让他觉得他很重要。


**如果你是作为一个男人，尤其作为一个真正的爷们,应该做好下列小事:**

1，如果朋友请你吃饭，不要觉得理所当然，请礼尚往来，否则你的名声会越来越臭。   
2，一定给自己定目标，一年，两年，五年，也许你出生不如别人好，通过努力，往往可以改变70(百分号)的命运。破罐子破摔只能和懦弱做朋友。    
3，不要忘记这是个现实的社会，感情不能当饭吃，贫穷夫妻百事哀。不要相信电影，那只是个供许多陌生人喧嚣情感的场所。   
4，即使好朋友里面，一定要培养出一个知己，不要以为你有多么八面玲珑，到处是朋友，最后真心对你的，只有一个，相信我。   
5，别无聊去相信不要相信星座命理，那是哄小朋友的，命运在自己手中。难道你想等出栋房子或是车子？     
6，要是不喜欢的人少接触，但别在背后说坏话，说是非之人，必定是是非之人，谨记，祸从口出。    
7，最好少玩游戏，这不是韩国，你打不出房子车子还有女人。     
8，一定学好英语，那些说学英语没用的暂时可以不去管，他们要么年纪大了，要么就是自己早过了CET6准备托福了，在这里哗众取宠。你可以不拿证，但一定要学好。   
9，知道自己要干什么，夜深人静，问问自己，将来的打算，并朝着那个方向去实现。   
10，偶尔翻翻时尚类的杂志，提高一下自己的品位。    
11，尽量少看OOXX，少关注一些小仓优子之类正常的男人即使是单身，也不会成天迷恋OOXX。而每次你SY后都会有大量锌元素流失，此元素与你大脑活动有密切联系。    
12，每天早上一杯水，预防胆结石。睡前一小时不要喝水，否则会过早出现眼袋。    
13，空闲时间不要全拿去泡BAR，读点文学作品，学习一些经营流程，管理规范，国际时事，法律常识。这能保证你在任何都有谈资。     
14，大家都年轻，没什么钱，不用太在意谁谁又穿AD ，NIKE ，或者其他。而GF对于PRADA，兰蔻，CD，LV，的热恋，你也不必放在心上，女人天生和美挂上了勾，她们只是宁愿相信你能够为她们买一样昂贵的礼物，以满足她们的虚荣心，然后在同伴面前炫耀一番。实则她们也是热爱生活的，而当你有能力完成时，也会觉得把她包装得漂漂亮亮的很是欣慰。     
15，要做一件事，成功之前，没必要告诉其他人。    
16，头发，指甲，胡子，打理好。社会是个排斥性的接受体，这个星球所需要的艺术家极其有限，请不要冒这个险，就算你留长头发比较好看，也要尽量给人干净的感觉。    
17，不要以为你是个男人，就不需要保养。至少饮食方面不能太随便，多吃番茄，海产品，韭菜，香蕉，都是对男性健康有益处的食物。你要是看不到价值，我可以告诉你。至少你能把看病节约下来的钱给你的女人多买几个DIOR.    
18，力求上进的人，不要总想着靠谁谁，人都是自私的，自己才是最靠得住的人。    
19，面对失败，不要太计较，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿起体肤……但要学会自责，找到原因，且改掉坏习惯。 二十岁没钱，那很正常；三十岁没钱，那是宿命；四十岁没钱，那是你已经成为女人了。   
20，真正的爷们看到好帖都会很自觉很仗义的顶一下！    
